=Cahaya Fajar=
(Sokongan Pentadbir Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org)
(Hari nahas Plaza Penglai)
Salam sejahtera, Cik Hong.
Gao Feng dan saya telah tiba.
Kami duduk di tepi tingkap.
Baiklah.
Mereka memang begitu.
Bukankah aku sudah memberitahumu
Saya cuba
mencari ibu kandung Gao Feng?
Bukankah awak dah beri amaran pada saya tentang penipu?
Saya rasa saya betul-betul terjumpa satu hari ini.
Saya sudah memberikan wang itu kepadanya.
Seratus ribu.
Okey. Saya takkan bergerak. Saya takkan.
Saya akan hantarkan alamatnya kepada awak.
Cepatlah.
Dan Su,
bawalah beberapa orang lagi bersamamu.
Wanita itu nampaknya agak tidak stabil.
Cara dia bercakap tu macam tak biasa.
Bawa lebih ramai orang dan tahan dia.
Salam sejahtera.
Awak tak cari Qu Meng ke?
Awak akan jumpa dia tak lama lagi.
Itu mustahil.
Ketika itu, awak
sendiri yang mengebumikan ibu kandung Gao Feng.
Saya tidak tahu.
Tidak tahu,
atau tidak berani untuk tahu?
Saya tidak tahu.
Kenapa awak tak biarkan Gao Feng
cari ibu kandungnya?
Kenapa awak tak benarkan Gao Feng
memohon ke akademi polis?
Selama bertahun-tahun ini,
walaupun hanya sesaat,
jika kau tidak terus berbohong kepada diri sendiri,
ia tidak akan pernah sampai ke tahap ini.
(
Plaza Penglai akhir 1990-an)
Berhentilah mengheret kakimu. Gerakkannya.
Gao, mari kita hentikan ini.
Hei. Awak berhenti di situ.
Awak!
Gao Dahua, apa yang kau merenung?
Bergerak lebih pantas.
Kau sahaja yang tinggal.
Walaupun hanya anda,
anda sedang menyelesaikan tugas ini.
Berhenti di situ. Jangan lari.
Ini semua salah saya.
Saya silap.
Saya tidak tahu itu Qu Meng.
Aku hanya mahu
mengelak daripada mati di tangan mereka.
Saya tidak pernah sangka ia akan menjadi dia.
Aku tak pernah bayangkan yang itu betul-betul dia.
Tolong jangan biarkan Gao Feng tahu.
Ia sudah terlambat.
Patung batu itu telah pecah berkecai.
Pihak polis
akan mula menyiasat tidak lama lagi.
Gao Feng akan mengetahuinya cepat atau lambat.
Segala-galanya tentang ibu kandungnya.
Saya layak mati.
Saya akan bunuh diri.
Bolehkah saya menukar hidup saya untuk Qu Meng?
Maut takkan lepaskan kau semudah itu.
Apa yang kami terlibat
tidak dapat diselesaikan hanya dengan mati.
Jika saya mati,
sebaik sahaja aku mati,
polis tidak akan dapat
terus menggali.
Untuk isteri dan anakku,
anda hanya akan menjadi penipu.
Perkara-perkara itu langsung tidak ada kena mengena dengan saya.
Cik Hong.
Saya telah menjadi seorang pengecut sepanjang hidup saya.
Saya hanya mahukan isteri dan anak saya
untuk menjalani kehidupan yang tenang dan damai.
Mengikuti saya,
mereka sudah cukup menderita.
Tolong jangan heret mereka dalam hal ini.
Kami semua terlalu lemah.
Jika kita mempunyai separuh
daripada keazaman Qu Meng,
tiada seorang pun antara kita
akan hidup seperti ini hari ini.
Awak setuju, kan?
Cik Hong.
Kemudian ia diselesaikan.
Saya akan mati.
Saya akan mati sekarang juga.
Kita semua layak mati.
Kita semua.
Sepatutnya kita dah lama mati.
=Episod 17=
=Pertemuan Semula=
- Siapakah ahli keluarga Zhang Jing?
- Saya.
- Apa khabar dia?
- Infarksi serebrum yang ringan.
Mujurlah dia dibawa masuk lebih awal.
Tiada pembedahan diperlukan.
Adalah lebih baik untuk tinggal di hospital
untuk pemerhatian selama beberapa hari.
- Pergi daftar dan bayar yuran.
- Baiklah. Terima kasih, doktor.
- Sama-sama. Ia adalah tanggungjawab saya.
- Terima kasih.
Adakah anda tahu mengapa
Saya tidak pernah suka menggunakan pam insulin?
Selama bertahun-tahun ini,
Saya cuma mahu awak jaga saya.
Saat awak bagi saya suntikan,
walaupun hanya untuk sementara waktu,
di mata saya,
awak akan sentiasa berada
gadis kecil yang patuh dan bijaksana itu.
Feifei.
Jangan jadi macam ibu awak.
Jangan ikut jalan dia.
Setelah bertahun-tahun mengalami pergolakan yang tidak masuk akal,
ia mengoyakkan keluarga ini
antara hidup dan mati.
Kita sudah terpisahkan
oleh hidup dan mati.
Awak selalu cakap
Aku membawa darahmu.
Tapi saya membawa darah ibu saya.
Tidakkah kau takut
demi ibuku,
Saya akan datang selepas awak?
Kau telah hidup separuh hidupmu
menyembunyikan segala-galanya.
Sejujurnya, saya sebenarnya kasihan pada awak.
Kau telah menghabiskan seluruh hidupmu
lari dari kebenaran.
Membunuh untuk membungkam orang lain.
Memusnahkan bukti.
Kau anak yang tidak tahu berterima kasih.
Semua yang saya lakukan adalah untuk awak.
Aku telah menjalani separuh hidupku
mengira setiap langkah.
Aku telah mengira semuanya,
kecuali orang yang akan melaporkan saya
kepada Biro Keselamatan Awam
akan menjadi anak perempuan saya sendiri.
Aku berjuang sepanjang hidupku
terhadap orang di luar sana
yang mahu aku mati.
Saya bertanding tanpa henti
untuk membina semua ini.
Dan semuanya adalah untuk awak.
Namun surat pengakuan yang rapuh
membuatkan awak dan Yang mengejar saya,
melihat saya sebagai raksasa
yang membunuh untuk membungkam orang lain
dan memusnahkan bukti.
Feifei.
Tiga puluh tahun yang lalu, Binchuan
tidak bermakna apa-apa bagi saya.
Ia hanya kerana awak
bahawa saya akhirnya mempunyai akar umbi.
Kerana awak,
Saya tinggal di bandar ini.
Cinta tetap cinta.
Jenayah tetap jenayah.
Mereka tidak membatalkan satu sama lain.
Ayah.
Serahkan diri anda.
Saya akan pergi bersama awak
ke Biro Keselamatan Awam.
Kami akan beritahu mereka semuanya.
Walau bagaimana pun pengakhirannya,
Saya masih anak perempuan awak.
Jika tidak...
Jika tidak, apa sahaja yang kami miliki
sebagai bapa dan anak perempuan
mungkin benar-benar akan berakhir.
Gao Feng ialah anak saya.
Dia anakku, anak Zhang Jing.
Maafkan saya, Ibu.
Aku menggali masa laluku sendiri
dan menyeretmu ke dalamnya.
Awak betul-betul macam orang tua tu.
Kamu berdua degil hingga ke akhirnya,
walaupun ia sudah jelas kelihatan.
Awak dakwa awak tak buat semua tu
untuk satu sama lain,
namun kamu tidak boleh berhenti risau
tentang satu sama lain.
Awak masih pedulikan keluarga ini.
Pulanglah.
Baiklah?
Pusat Penilaian Teknikal
mengesahkan bahawa video Pak Cik Gao
dan rakaman
yang dihantar oleh Xu Zhiyang sebelum ini,
video Xu Peng
melakukan jenayah itu,
sebenarnya rakaman yang sama.
Ia hanya dibahagikan kepada dua bahagian.
Apa yang kami peroleh sebelum ini
ialah segmen pertama.
Mengenai kes Pak Cik Gao,
saya akan siasat perkara ini hingga ke akhirnya.
Mak Cik Zhang mungkin
juga tidak mengetahui semuanya.
Itu tak penting lagi.
Bagaimana keadaan Wu Feifei sekarang?
Kami langsung tidak dapat
menghubunginya.
Telefonnya tidak dapat disambungkan,
dan rumah mereka tertutup rapat.
Kita ada orang yang memerhatikannya.
Apa yang paling penting sekarang
ialah kita perlu melindungi Wu Feifei
secepat mungkin.
Satu-satunya kenangan sebenar saya dari zaman kanak-kanak
adakah ibu saya memberitahu saya
bahawa jika aku pernah merasa kesepian,
Saya patut mendengar bunyi-bunyi
di dalam patung itu.
Awak ada di sana semasa kebakaran itu berlaku,
bukan?
Adakah saya menyerupai ibu saya?
Mungkin tidak.
Jika saya melakukannya,
jika dia benar-benar menganggapku sebagai anak perempuannya,
dia tidak akan bersikap begitu kejam.
Bantulah saya.
Bantu saya periksa ke mana Wu Feifei pergi
selepas kebakaran loteng.
(Pusat Data Biro Keselamatan Awam Binchuan)
Tarik semua rakaman pengawasan yang berkaitan dengan kenderaan ini.
Berhenti.
Gao Feng,
selepas menyemak semula pengawasan itu,
Wu Feifei dan Wu Guohao
pernah pergi ke tanah perkuburan ibunya
bersama-sama sekali,
dan kemudian dia pergi ke sana seorang diri lagi.
Mengenai apa yang dia lakukan di sana,
kami belum dapat
menentukannya lagi.
(Isteri Tercinta, Li Hongyue)
Saya tahu.
Untuk mengucapkan selamat tinggal.
Untuk mengucapkan selamat tinggal kepada zaman kanak-kanaknya.
(Isteri Tercinta, Li Hongyue)
Ini barang-barang ibu kamu.
Bagaimana anda ingin mengendalikannya?
Itu terpulang kepada anda untuk membuat keputusan.
Cik Wu, berdasarkan petunjuk terkini,
kita perlu menjalankan
ujian DNA.
Sila kembali ke biro bersama kami
dan bantu siasatan.
Baiklah, saya akan pergi bersama awak.
Apa yang awak buat?
Awak pukul seseorang
di hadapan polis ke?
Percaya atau tidak,
saya boleh terima awak sekarang.
Pegawai Su.
Terima kasih atas keprihatinan anda.
Ini bukan serangan.
Ia adalah budaya korporat kami yang unik.
Sedikit tepukan,
untuk memastikan orang ramai berfikiran jernih.
Terima kasih, Encik Wu.
Wu Guohao.
Saya secara rasmi memaklumkan anda sekarang
bahawa awak tidak boleh meninggalkan Binchuan
buat masa ini.
Jika disahkan
bahawa wanita di loteng itu
adakah isteri awak, Hongyue,
kami akan bertindak mengikut
undang-undang dengan segera.
Saya tidak akan ke mana-mana.
Sila siasat perkara ini dengan teliti
dan bersihkan nama saya.
- Ke sini.
- Pegawai Su, berhati-hati.
Feifei.
Ayah.
Saya akan pergi sekarang.
Jaga diri.
Berdasarkan deduksi
yang dibuat oleh Gao Feng dan Wu Feifei,
semua yang dilakukan Hongyue
selepas kembali ke Binchuan
nampaknya dia sedang membimbing mereka, langkah demi langkah
untuk mempersoalkan dan menyelidiki
asal usul mereka sendiri.
Mengikuti pemikiran ini,
kami menemui satu jujukan nombor
di dalam kedua-dua bukti berbentuk sfera .
Selepas pemeriksaan,
Kami percaya rentetan nombor ini
mewakili latitud dan longitud.
Mereka menunjuk dengan tepat
kepada singa batu di Penglai Plaza.
Walau bagaimanapun,
mangsa tidak mungkin
tahu terlebih dahulu
bahawa dia akan dikebumikan
di bawah patung itu.
Jadi apabila dia meninggalkan nombor-nombor ini,
mungkinkah mereka bermaksud sesuatu yang lain?
Selepas patung itu dibuka,
kami telah menjalankan
penggalian dan penyiasatan rutin
di kawasan tersebut.
Setakat ini,
kami tidak menemui petunjuk lain yang mencurigakan.
Kami akan meluaskan pencarian,
baik dari segi skop mahupun kedalaman.
Oleh kerana nombor-nombor ini
dengan jelas menunjukkan ke Penglai Plaza,
kami akan menyikat
seluruh tempat itu dengan teliti.
Difahamkan.
Terima kasih.
Keputusan ujian DNA
akan siap sebentar lagi.
Apa yang awak fikirkan sekarang?
Saya sedang memikirkan
apa yang terlintas di fikiran anda
semasa anda belajar
bahawa ibumu telah dikebumikan di sana.
Dalam tempoh itu,
Saya sering berkhemah semalaman di dataran.
Kadang-kadang orang keluar berlari pagi
tersilap anggap saya gelandangan.
Tetapi sejujurnya, itu adalah
tidur malam terbaik yang saya alami selama bertahun-tahun.
Saya rasa sangat rapat dengan ibu saya.
Kadangkala pertalian keluarga dan darah
adalah seperti itu sahaja.
Ada benang merah yang tidak kelihatan
di antara mereka,
yang tidak pernah benar-benar rosak.
Mungkin itu takdir.
Bagaimana semua ini boleh
menjadi satu kebetulan?
Sebaik sahaja kebenaran terbongkar sepenuhnya,
hidup anda mungkin akan berubah sepenuhnya.
Awak takut ke?
Saya memang begitu.
Kerana ketakutan itu,
Saya mengelak segala-galanya terlalu lama.
Jadi sekarang saya ingin faham dengan jelas
apa benang saya itu
nampak sangat.
Semasa membandingkan
hubungan biologi
antara saksi Wu Feifei
dan mayat wanita yang ditemui di loteng,
kami mendapati mereka tidak berkaitan.
Namun, tanpa diduga,
perbandingan DNA antara
Wu Feifei dan Gao Feng|
menunjukkan padanan yang sangat tinggi.
Mereka juga berkongsi pautan biologi langsung
dengan sisa-sisa rangka Qu Meng.
Kami telah memutuskan pada peringkat awal
bahawa Gao Feng dan Wu Feifei
ialah kembar persaudaraan yang lahir daripada Qu Meng.
(Awal 1990-an)
Kembar lelaki dan perempuan.
Anda benar-benar luar biasa.
Pergi ke hospital.
Sudah terlambat.
Saya kenal anak saya sendiri.
Baru sekarang...
Tiada cara untuk bayi itu bertahan.
Nasib benar-benar bermain helah yang kejam.
Sejak saya hamil,
Saya mengandungkan anak ini dengan satu niat.
Pada akhirnya,
Aku masih tidak dapat melindunginya.
Aku telah gagalkan anak ini.
Saya minta maaf.
Aku tak layak
jadi ibu kepada anak ni.
Ini takdir.
Semuanya adalah takdir.
Apa yang saya berhutang kepada anak saya,
dalam kehidupan yang lain,
Kalau begitu, saya akan bayar balik secara perlahan-lahan.
Qu Meng.
Berikan aku gadis itu.
Saya akan membesarkannya.
Bolehkah awak benar-benar melepaskannya?
Ini takdir.
Berhenti menangis.
Mulai sekarang...
Mulai sekarang, kami berdua adalah ibu.
Nama-nama.
Nama-nama kanak-kanak itu.
Sudahkah anda membuat keputusan?
Budak lelaki itu akan dipanggil Feng.
Gadis itu akan dipanggil Fei.
Saya berharap mereka
boleh menunggang angin
dan melambung tinggi.
Bilakah anda mula merasakannya?
Saya tidak tahu.
Sejujurnya, saya pernah berfikir
yang bercakap tentang kembar yang mempunyai
sejenis ikatan telepati
itu hanya psikologi.
Saya tidak mempercayainya.
Tetapi
sebaik sahaja ia benar-benar berlaku kepada saya,
sehingga hari ini,
rasanya semua yang berlaku pada diriku
entah bagaimana benar-benar berkaitan dengan anda.
Kami berdua boleh dengar lagu itu.
Hari kebakaran itu,
Saya sebenarnya mimpikan awak.
Dan juga,
awak pun boleh teka
di mana saya sembunyikan sfera emas itu.
Rasanya,
sebelum kita saling mengenali,
sentiasa ada kuasa yang tidak kelihatan
mendorong kita ke hadapan.
Ketika itu, kita tidak sedar
apa maksudnya semua itu.
Ya.
Saya selalu fikir orang itu
satu-satunya keluargaku di dunia ini.
Dari perspektif keturunan,
Saya mendapat seorang lagi ahli keluarga,
tapi saya juga kehilangan satu.
Jadi ayah saya,
jadi Wu Guohao...
Tentang Wu Guohao
Aku perlukan sedikit masa untuk menerimanya.
Saya juga.
Setelah semua yang telah kita lalui,
kita patut bersyukur kepada diri sendiri.
Kita tidak menjadi orang yang
pernah kita benci.
Dan yang lebih penting,
akhirnya kita menemui versi lain
diri kita di dunia ini.
Gembira bertemu dengan awak, Wu Feifei.
Gembira bertemu dengan awak,
Gao Feng.
Feifei.
Feng.
Selamat hari lahir.
Hiduplah dengan baik.
Ibu bapa mereka akan pulang.
Saya meminta Gao Dahua
membawa Zhang Jing menonton wayang.
Tidak perlu.
Mari kita menyanyi dan meniup lilin.
Masa untuk meniup lilin.
Ayuh, hancurkan mereka.
Selamat hari lahir.
Jom, tiup lilin-lilin tu.
Mari kita nyanyikan sebuah lagu.
Sepatutnya kau yang nyanyi.
Awak patut menyanyi.
Saya dengar itu
untuk hari lahir pertama seorang kanak-kanak,
ibu menyanyikan lagu itu.
Mereka akan mengingatnya.
Feifei,
Biar ibu nyanyikan lagu hari jadi untuk awak, okay?
Baiklah.
Saya akan menyanyikannya untuk awak.
Penjenayah-penjenayah itu sangat licik.
Mereka menyembunyikan bukti penting
jauh lebih dalam daripada yang kita jangkakan.
Kali ini, kami menemui
dua set mayat betina,
jenazah dua bayi yang digugurkan,
dan satu set mayat lelaki.
Berdasarkan pemeriksaan awal,
Masa kematian semua jenazah ini
wujud mendahului Qu Meng.
Rekod pembinaan bandar menunjukkan
bahawa sebelum plaza itu dibina,
tapak itu merupakan tanah terbiar,
yang sesuai dengan syarat-syarat
untuk pengebumian mayat.
Menurut analisis forensik,
tengkorak mangsa lelaki
mengalami trauma akibat benda tumpul
sebelum meninggal dunia.
Pada masa yang sama,
kami juga menemui, di antara sisa-sisa itu,
gigi
yang bukan milik mangsa.
Kami percaya
gigi ini
telah rebah
semasa perlanggaran yang ganas
dialami oleh mangsa sebelum kematian.
Pasukan petugas meminta kebenaran
untuk melancarkan
siasatan secara rasmi terhadap Wu Guohao
dan suspek lain dari Kumpulan Penglai,
dan untuk menjalankan perbandingan DNA.
Permintaan diluluskan.
Ya.
Letakkan patung singa di sini.
Encik Wu, lokasi ini berbeza
daripada pelan asal.
Ia akan menjejaskan keseluruhan susun atur plaza.
Jangan cakap dengan saya pasal perancangan.
Saya beritahu awak, Encik Xu,
tuan
telah pun mengira semuanya.
(Koordinat patung singa batu)
Latitud dan longitud semuanya telah ditetapkan.
Ia mesti dibina di tempat yang tepat ini.
Baiklah, kami akan ikut keputusan Encik Wu.
Minum teh.
Ia boleh pergi ke mana-mana sahaja.
Tidak, ia mesti ada di sini.
- Mesti begitu. Mesti begitu.
- Semuanya ditanda.
Semuanya telah dikira.
(Saya tidak pernah membayangkannya selepas
seumur hidup merancang dengan teliti,)
(akhirnya, orang yang paling aku percayai)
(dialah yang akan mengkhianati saya.)
???Tiada buah tanpa bunga???
???Atau hujan tanpa awan???
???Atau api tanpa angin???
???Semua dilahirkan di tengah-tengah tangisan???
???Semua orang ketawa dan menari???
???Setiap satu diikat dengan rantai???
???Pendosa, cangkerang yang memerangkapmu???
???Adakah juga disepuh emas???
???Bagaimana seseorang boleh sanggup menanggalkannya????
???Wahai penderita,
kebencian adalah jalan yang tidak dapat kembali???
???Tak ada apa-apa pun di penghujungnya???
???Peranan perdagangan sebab dan akibat???
???Tidak mampu mencintai???
???Namun masih melompat ke dalam astaka di udara???
???Tidak dapat melepaskan???
???Masih bertanya kenapa???
???Tak boleh tanya???
???Jadi awak tukar semuanya dengan percuma???
???Tidak mahu kalah???
???Awak buat silap, lepas tu silap lagi???
???Seorang bujang???
???Tujuan siapa membuahkan hasil siapa???
???Sekeping hujan???
???Tidak dapat membasuh kebaikan dan kejahatan???
(Disahkan sebagai kembar persaudaraan)
???Sekilas pandang ke belakang???
???Siapa yang bukan tetamu untuk menjamu selera dan mati???
???Barulah kita tahu pada mulanya???
???Kenapa orang menangis???
???Seorang bujang???
???Hidup ini tiada sungai lain???
???Cinta tunggal???
???Ombak ke pantai yang jauh???
???Satu patah perkataan daripada saya???
???Namun saya tidak tahu bagaimana untuk mengatakannya kepada awak???
???Lihatlah tanglung-tanglung itu,
tahun-tahun telah mengurung kita???
???Seorang bujang???
???Tujuan siapa membuahkan hasil siapa???
???Sekeping hujan???
???Tidak dapat membasuh kebaikan dan kejahatan???
???Sekilas pandang ke belakang???
???Siapa yang bukan tetamu untuk menjamu selera dan mati???
???Barulah kita tahu pada mulanya???
???Kenapa orang menangis???
???Seorang bujang???
???Hidup ini tiada sungai lain???
???Cinta tunggal???
???Ombak ke pantai yang jauh???
???Satu patah perkataan daripada saya???
???Namun aku tidak tahu bagaimana untuk mengatakannya kepadamu???
Pembalasan.
Awak selalu kata awak nak tinggalkan
sesuatu untuk anak-anak awak.
Hongyue.
Qu Meng.
Meninggalkan lagu seperti ini.
Jadi itulah maksudnya.
Cikgu Ma, minumlah air.
Cik Qu.
Janganlah kita merakamkan Dedikasi hari ini.
Saya mahu menyanyikan sesuatu yang
belum pernah saya nyanyikan sebelum ini.
Sesuatu untuk ditinggalkan
untuk seseorang yang penting.
Trek latar ini tidak mudah dicari.
Awak perlu merayu-rayu saya untuk itu.
Saya merayu kepada anda.
Saya bergurau.
Bin, mari kita mulakan.
???Bibirku yang senyap???
???Berlumuran air mata???
???Tiada warna merah ???
???Bolehkah menyembunyikan parut ini???
Bawa Feifei ke sini
kurang kerap pada masa hadapan.
Kedua-dua anak itu semakin membesar.
Jika seseorang mengenali mereka,
Ia akan menjadi terlalu berbahaya.
???Pembohongan bertujuan untuk menebus kesalahan???
???Alasan bertujuan untuk menebus kesalahan???
???Saya takkan anggap mereka serius???
Saya merakam kaset.
Inilah satu-satunya perkara
yang boleh saya tinggalkan untuk Feifei.
Jika suatu hari nanti aku tiada lagi di sini,
Saya harap nyanyian saya
dapat membesar bersama Feifei.
Adakah anda fikir mereka berdua
akan ada hari
di mana mereka saling mengenali?
Mereka akan.
Pasti akan ada hari itu.
???Tetapi jangan jadikan penebusan dosa sebagai alasan???
???Untuk mematahkan hatiku lagi???
Selepas Wu Guohao
membakar barang-barang di pinggir bandar,
kami kehilangan isyarat telefonnya.
Dia jelas sangat biasa
dengan sistem pengawasan jalan raya Binchuan.
Ini lokasi terakhir
tempat dia dirakam kamera.
Selepas menyemak silang rakaman
dan data identiti SkyNet,
Kami pasti bahawa Wu Guohao
tidak meninggalkan Binchuan.
Bagaimana pula dengan mayat lelaki yang baru ditemui itu ?
Adakah identiti itu telah disahkan?
Berdasarkan maklumat
yang diberikan oleh Gao Feng sebelum ini,
dan digabungkan
dengan penunjuk usia rangka,
kami mengesyaki mayat ini milik
Yang Wenyuan, yang hilang pada tahun 1993.
Kami sedang mempercepatkan perbandingan DNA
dengan Gao Feng dan Wu Feifei.
Juga,
gigi yang ditemui di antara sisa-sisa
yang bukan milik si mati,
mestilah
dipadankan secepat mungkin
dengan DNA Wu Guohao.
Ya.
Pastikan keselamatan diri
Gao Feng dan Wu Feifei.
Ya.
Xiao Yang, sebaik sahaja Wu Feifei
mendaftar masuk ke hotel,
anda bertanggungjawab
untuk perlindungan sepenuhnya kepadanya.
Jangan bergerak.
Sayang sekali.
Awak agak tajam.
Awak memang berbakat.
Kalau dia ada sesuatu nak cakap,
suruh dia sendiri yang beritahu saya.
Kamera ada di mana-mana sekarang.
Pencarian di seluruh bandar telah pun bermula.
Ada ganjaran untuk tip.
Cuba teka berapa nilai diri anda.
Lima ratus ribu.
Awak ada bukti tak?
Biar saya beritahu awak sekejap.
Di pihak polis, mereka mungkin sudah
mempunyai bukti terkini anda.
Awak gunakan Xu Peng untuk menanggung akibatnya
dalam insiden restoran itu.
Awak kuburkan pembunuhan
di bawah patung itu.
Tapi adakah anda benar-benar fikir anda telah menang?
Chen Kang.
Berikan dia telefon itu.
Ya, Encik Wu.
Aku tahu aku tak boleh lari lagi.
Tetapi tetap,
Ada beberapa perkara yang saya ingin
katakan kepada awak dan gadis itu.
Chen Kang akan memberitahu anda
masa dan tempatnya.
Kalau ada apa-apa nak cakap,
cakaplah dekat polis.
Adakah anda benar-benar tidak mahu tahu
bagaimana bapa kandung anda,
Yang Wenyuan,
sebenarnya telah meninggal dunia?
Awak tak nak tahu ke?
Hanya awak dan perempuan itu.
???Untuk jawapan???
???Awak berdiri berkawal seorang diri di luar pintu???
???Obsesi yang terpendam di dalam diri itu tajam???
???Ia memotong segala-galanya,
tidak meninggalkan jalan kembali???
???Sarang labah-labah dianyam menjadi jaring???
???Setiap untaian adalah plumbum???
???Nasib tergantung di atas kepalamu
seperti bilah yang tergantung???
???Awak telan begitu banyak kekecewaan???
???Dan tolak pintu itu
dengan tangan anda sendiri???
???Apa yang ditakdirkan untuk datang akan sentiasa datang???
???Anda menghentikan pendulum keraguan???
???Hanya apabila kegelapan mengakui ia gelap???
???Bolehkah kepolosan kembali ke cahaya???
???Tirai kebenaran
telah ditarik ke tepi???
???Kau merempuh kesakitan
untuk sampai ke pantai seberang???
???Awak menuntut air mata untuk menitis???
???Kau menuntut impian lama
untuk tumbuh menjadi pelangi???
???Kau menuntut debu
untuk membangkitkan ombak yang mengamuk???
???Jiwa akan bangkit semula???
???Awak menuntut takdir
bertukar menjadi pemurah mulai sekarang???
???Untuk memulangkan semua
yang pernah dirampasnya daripadamu???
???Awak tuntut esok???
???Untuk mekar di sebalik runtuhan???
???Cahaya akan datang???
???Siapa yang menghidupkan kehangatan???
???Dan lihatlah
bunga-bunga mekar di jurang????
???Siapa yang tak pernah berhenti menyeru???
???Dan akhirnya membuka mata mereka???
???Daripada tidur yang panjang????
???Cahaya akan datang???
???Anda menuntut untuk mengharungi
bahaya hidup dengan tenang???
???Anda menuntut untuk menentukan nasib anda sendiri???
???Anda menuntut masa depan???
???Untuk berkembang maju di depan mata anda???
???Cahaya akan datang???